# **Инструкция по работе с системой контроля версий Git**

## Что такое Git?

Git (произносится «гит»[7]) — распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поддерживает Джунио Хамано.

Среди проектов, использующих Git — ядро Linux, Swift, Android, Drupal, Cairo, GNU Core Utilities, Mesa, Wine, Chromium, Compiz Fusion, FlightGear, jQuery, PHP, NASM, MediaWiki, DokuWiki, Qt, ряд дистрибутивов Linux.

## Узнаем о следующих командах:

    1. git init
    2. git status
    3. git add < file name >
    4. git commit
        -  git commit -a
        -  git commit -am
    5. git log
        -  git log --oneline --all
    6. git diff
    7. git checkout

## **1. git init**

Команда git init создает новый (инициализирует) репозиторий Git.С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий.

## **2. git status**

Git status — состояние проекта, измененные и не добавленные файлы, индексированные файлы. Команду git status, пожалуй, можно считать самой часто используемой наряду с командами коммита и индексации. Она выводит информацию обо всех изменениях, внесенных в дерево директорий проекта по сравнению с последним коммитом рабочей ветки; отдельно выводятся внесенные в индекс и неиндексированные файлы.

## **3. git add < file name >**

Команда git add добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит. Однако на самом деле команда git add не оказывает существенного влияния на репозиторий: изменения регистрируются в нем только после выполнения команды git commit.

## **4. git comitt**

это команда для записи индексированных изменений в репозиторий Git (сохраняет изменения).

### **git comitt -m "Message"** - флаг -m указывает команде git commit, что вы добавляете полезный комментарий о коде.

### **git comitt -a** - флаг -a аналогичен запуску двух команд: git add для всех файлов, которые существовали в предыдущем коммите, и git commit.

### **git comitt -am "Message"** - эта запись одновременно проиндексирует файлы (за которыми ведется слежка) и закоммитит их.

## **5. git log**

используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта.

### **git log --oneline --all** - флаг --oneline выведет комиты в одну линию, а флаг --all покажет все коммиты на всех ветвях.



